## 社交规则


### 避免"假装惊讶"

**第一条规则是，当对方说他不知道某件事情时，你不应该表现得很惊讶**。

包括技术问题(“什么?!我不能相信你不知道堆栈是什么!)
和非技术的东西(“你不知道谁是RMS ?!”)

> RMS: Richard Matthew Stallman, 自由软件奠基人。

"假装惊讶"对沟通不会让沟通更好, 也没有提供更多的信息:
当人们假装惊讶时，通常是为了让自己感觉更好，而使其他人感觉更糟。
即使不是有意的，听到的人也总是有这种感觉。

显然，这与我们的另一个原则十分相关:
创造一个氛围, 让人们在说“我不知道”时能感到自在无压力。


### 避免 好为人师的"是的, 但实际上是..."

**"是的, 但实际上是..." 发生在某人说了一些事情，但其中有些小的不准确的地方的时候,
你说，"是的, 但实际上是..."，然后给出一个小的纠正**。

即使在比较复杂环境中，除非这些小问题是非常关键的，
否则不需要一定要指出来。

如果这些小问题对谈话至关重要，
那么一个必要的澄清和单纯的为人师就之间才有区别。


### 避免在不了解问题全包的情况下给出意见

**如果你偶然听到有人在讨论某个问题，
你不需要立刻向对方讲述你的建议**.

这可能会导致"too many cooks"(太多厨子一起做饭很快会毁了一道菜)的问题，
而更重要的是，突然加入到一个讨论到一半的问题显得粗鲁并且是破坏性的。
在使用Slack进行的沟通中尤其如此。
在一场正在进行的对话中，这种突然的介入，
尤其当你只是通过回滚了几屏聊天记录来了解到对话内容的时候, 
可能会造成很大的干扰。

这并不是说你不应该帮忙，提供建议，或者加入对话。
相反，我们鼓励所有这些。
它只是意味着，当你想要帮助别人或与他人合作时，
你应该充分参与来了解到更多信息，
而不是偶尔插话。


### 避免轻微的不友好的语气

**这些轻微的不友好的语气，也被称为微攻击性，
是一些让别人感到不舒服的小事情**，
例如，说“这事太简单了我奶奶都会”就是一个这样的例子, 
因为这是一种轻微的性别歧视和年龄歧视。

"轻微"指的是，
可能不是所有人都能马上感觉到这些言词的问题，
即使是这些言词所说的那些人。
但是，即使它们是轻微的，
可能看起来无关紧要，而且往往是无意的，
一系列这样的言词也会使对方感到不友好。


## 时间管理

- **尊重他人**; 尊重远程协作的团队成员的时间、位置或其他因素。

- **保持你的日程表随时更新**，准时参加会议，拒绝你不打算参加的会议。

- 开会时, **要克制只喜欢本地开会的诱惑**,  当需要远程团队成员参与时，把需要参会的人拉进slack, hangouts或其他协作工具


## 给出反馈和接受反馈

**给出建设性的，而不是批评性的反馈**。

负面的反馈是, 它指出了一个产品或一个人的问题,
却没有提到如何改进他们的行为或产品.

- 工作中, **批评性的反馈**通常看起来像是:
  “你没有编写足够的测试”或“你的代码质量不够好”。
  针对个人的评价可能会更严重，
  通常是类似于“你不应该那么武断”或“你是个累赘，因为你问了太多问题”。

- **建设性的反馈**更多的是关于一个人如何能做得更好，而不是他们做错了什么。
  如果你想让某人做得更好，你应该告诉他们什么是更好的。
  先去问一下这个问题讨论的前后内容, 了解问题的场景，
  然后如果你发现有改进的空间，就给出明确的建议。

  它创造了这样一个环境: 让大家明白成功是什么样子的，而不是让人感觉自己不成功。

**代码、配置文件及其这些东西的review也是沟通的一种**。

就像你希望能够与人友好积极的面对面交流一样，在通过代码或代码review时与他人的交流也应该如此。

**你不等于你的产品**。
技术上评论是直接和直白的，应该是针对产品的，记住这不是针对作者的。
尽管你非常在意你的工作, 并在尽可能做出最好的东西，
但这种感情会让对产品技术的review变得困难。
最重要的是, 能认识到，在review中发现问题比在生产环境中发现问题更好，
以及能认识到你的投入能符合整个团队目标。

**在review他人的产品时, 要假设作者的这些决定是有原因的**，
而不是在凭空做出的。如果你不明白作者为什么这么做，问问他这么做的原因。

务实，询问问题的背景，
以不阻碍工作推进的方式做事，
如果你发现一个问题但这个问题并没有在code style指南中明确规定, 不提也罢.

代码、配置文件、架构、平台和框架总是需要演进和改变的。
如果你认为自己是正确的，那就推进这些改变，但是也并不需要因为正确就一定要改变。
